Kahretsin! Bu ne?
Uçağın motoru simsiyah oldu!
Yanmış şeker bu.
Burnumuzun dibine sokmuşlar.
Uçağı çabucak tamir edeceğiz,
sonra o Bilim Kulübü çocuklarının peşine düşeceğiz.
Brody'ye telsizle ulaşırız.
Bize uzaktan tamirde rehberlik edebilir.
Harika, uzaktan bir iş tuttuk!
Taş Devri'nin ortasında.
Artık iletişimlerini şifrelemeye bile tenezzül etmiyorlar mı?
Dinlesek bile, karşı koyma şansımız yok.
İyi.
Hadi bunu da bir uzaktan çalışma savaşına çevirelim!
Bu, Barış Alanı ekibimiz için
kilit bir görev.
Sıfır noktasına ulaşana kadar,
Medusa'yı parçalara ayırın
ve inceleyin.
ORİJİNAL ESER: RIICHIRO INAGAKİ, BOİCHİ
SHUEISHA "JUMP ÇİZGİ ROMANLARI"
Nehrin akıntısı
göründüğünden daha sakin.
Yani...
Mısır Şehri için bir milyon insanı
canlandırmayı hedefliyoruz.
Doğal olarak, bazı hasta ve yaralılar olacak.
Eğer bu Medusa'nın nasıl çalıştığını
çözebilirsek,
acil durum doktorumuz olabilir.
Bizim kendi Dr. Stone'umuz.
Umarım sorun etmezsin, Senku.
Kendini açıklamayacaksan,
o zaman mantıklı olana bağlı kalıp
işi halledeceğiz.
Mantıklı.
Karşı çıkmak için bir nedenim yok, ama...
Şimdi birdenbire olmasından
biraz şüphelenmek gerekmez mi?
Belki de sadece fazla düşünüyorumdur.
Anladım!
Nikki'nin grubu bile bilmiyor,
Amerikalılar şöyle dursun,
taşlaştırma ışınının kaynağına doğru
ilerlediğimizi!
Aynen öyle.
Sıfır noktasına ulaşacağız
ve Dünya'yı yutan orijinal "Medusa"yı
alacağız.
Eh, bu sadece boş bir hayal.
Aküsü bitmiş de olabilir.
Ama eğer savaş uçaklarını ve makineli tüfekleri
devre dışı bırakmayı başarırsak
ve Stanley'den kurtulursak,
sıra Medusa'ya gelecek.
Evet.
Pilimiz bitse bile
hareket etmeye devam etmeliyiz.
Asıl cihazı uzaktan
biraz kurcalayarak açmalıyız.
Taşlaşma cihazının mekanizmasını
tamamen sökme zamanı.
Ne olursa olsun, umrumda değil.
Ama malları elleme işinden
biz sorumluyuz.
Cihaz bizim gözetimimizde kalır.
Şart bu.
Nasıl çalıştığını öğrenmek iyi olur.
Ama onu gerçekten
söküp sökemeyeceğimizden emin değilim.
Şey, Stanley'nin silahı onda bir çatlak açtı.
Ay...
Medusa'yı parçalara ayırsak bile,
başlangıçta hiçbir şey anlamayacağız.
Bunu, uygun hassas donanıma sahip
teknisyenlere bırakmamız gerekmez mi?
Hassas donanım...
Hey, iyi mühendisler tanımıyor musun, gazeteci?
Amerika'da birçok ünlü, kaliteli
saat ve mücevher yapımcısı var ama...
İşte bu! Oraya gidelim!
Böyle yerleri hatırlaman imkansız!
Lüks saatler mi?
Şey...
Biraz uzak,
ama Rodex'in merkezi
havaalanına yakın sanırım.
Herkes bilir bunu.
- Hayır, bilmiyoruz!
Herhangi bir saat çıkarırlarsa,
neredeyse...
hepsini isterim!
Siz istemez misiniz?
- Hayır, istemeyiz!
Sanırım tüm bunları bilen tek kişi
sensin, Ryusui.
Ama bu dünyada,
hangi yönde olduğunu söyleyemem.
Bende! Bana bir özet ver yeter.
Sonra bir harita çizerim.
Bu haritayı Yuzuriha'ya ve Mısır Şehri'ndeki halka
gönderebilirsek harika olur!
"Göndermek" mi?
Anladım.
Bunca zamana rağmen,
bir türlü kurtulamıyoruz.
Medeni 21. yüzyıl hayatımız...
Peki o zaman.
Uzaktan çalışmamız için,
faks çekeyim mi?
- Ne?
Faks mı?
Uzaktan resim yollamanı
sağlayan bir şey.
Ama nasıl...?
Faks hazır.
Bu ne hız!
Kareli...
grafik kağıdı mı?
Şaka mı bu?
Yok artık!
Yani, tek tek kare yolluyor,
siyah-beyaz Mors kodu kullanarak,
sol üstten başlayarak.
Bu manuel bir faks.
Neden ben?
Neden böyle sıkıcı, berbat işler için beni seçtiniz?
Osamu Tezuka benzer bir yöntem kullanmıştı
yurt dışındayken uzaktan
manga yaratmak için.
Yani, gerçekten yapılabilirmiş...
(MANUEL) FAKS ALINDI!
Rodex'in CEO'suyla taşa dönmeden önce
bir kez röportaj yapmıştım.
Yüzünü hatırlardım.
Kesinlikle o.
Demek...
Bu durumda,
iş için tam doğru kişiyi buldum.
Asımız...
Kahretsin! Bana ne oldu?
Giysilerim nerede? Neredeyim ben?
- Dürüst tepkiler ferahlatıcı.
- Neler oluyor...?
Evet, şimdiye kadar uyandırdığımız herkesin
acayip bir zihinsel gücü vardı.
Yeni uyandığını biliyorum ama...
Nikki bir şeyler açıklıyor.
Dinliyor musun, evlat?
Bana "evlat" mı dedin?
Yardım istediğin birine
böyle konuşulmaz.
Adım Joel.
Ezberlemen çok mu zor?
Anladım, tamam. Kaba olmak istememiştim.
Taşlaştırma cihazını incelemek için
açabilir misin?
Yeteneklerine güveniyoruz, Joel.
Tamam mı?
Cihaz bu. Gerçi biraz çatlamış...
Dinlemiyor değil...
İşine o kadar odaklı ki kadınlardan hiç anlamıyor.
Kolundaki...
Bu bir saat mi?
Hayran kaldım! Sen mi yaptın?
El yapımı mı?
Evet...
Harika! Daha yeni geldin ve şimdiden kendin mi yaptın?
Bazı aletlerini ve gereçlerini izinsiz kullandım.
Kol saati, dakikliğe değer veren bir erkeğin alametidir.
Hassasiyeti berbat, ama eli boş gezmekten iyidir.
Erkeklere karşı çok sert davranıyorsun!
Bir bakayım.
Bu cihaz da ne böyle...
Bu...
Bu, 21. yüzyılda aşina olduğumuz bilimden farklı.
Evet...
Odaklanayım...
İzlemekte serbestsin.
Ama eğer biri konuşursa, onları öldürmekten çekinmem.
Matsukaze dedi ki
adadaki Medusa'dan geriye kalan her şeyin yok edildiğini.
Bir saniye!
Yani rastgele bir alet bile onu parçalayabilir mi diyorsun?
Ama onu dikkatlice sökmek başka bir mesele.
Parçaların çoğu
3D yazıcıyla yapılmış gibi görünüyor.
Ve tüm devre camdan mı yapılmış?
Yoksa bir tür mineral mi?
Nasıl çalıştığını tam olarak anlayabileceğimi sanmıyorum.
Ama tıpkı bir kol saati gibi,
eminim her parçanın bir rolü vardır.
Bu da ne?
Kararmış ama...
Etrafındaki çekirdek parçalar elmas mı?
Sadece eskimiş bir pilse,
belki onu çıkarıp,
tamir edip geri takabiliriz.
Bir kez olsun...
Taşlaşma cihazı
yeniden aktifleşseydi,
aktivasyon süresi ve menzili için
sesli komutla kontrol edilebilirdi.
Bunu yalnız denememelisin.
Bir metre...
Bir saniye...
İç bağlantılarla oynamak
onu çalıştırmak için
son çabaydı, değil mi?
Belki...
Artık parlamıyor.
Pratik kullanım için işe yaramaz.
Dur bir dakika!
Bu Taş Dünyası'nda vazgeçmek
moda mı oldu?
Bu profesyonel bir işi.
İyice bir araştırayım.
İki saniye önce
kızların yanında gergindiniz,
şimdi ise bize karşı sert mi davranıyorsunuz!
Ne kadar zor olursa olsun,
üstesinden geleceğim
dağlar durdukça.
Vay be, şu dağları aşalım!
Burası bizim dönüm noktamız!
"Dönüm noktası"? Ama burası And Dağları.
Espri, Japon deyimi olmasına dayanıyor.
And Dağları!
Daha önce de duymuş gibiyim!
Delilik bu.
Dağlar kesintisiz uzayıp gidiyor.
Etrafından dolanamayız kesinlikle.
Neresinden bakarsan bak,
üzerinden geçmek zorunda kalacağız.
Taşlaşma cihazının
mekaniğine gelince,
uzaktan analizle
Mısır Şehri'nin halletmesine izin vereceğiz
biz de insanlığın taşlaşmasının
merkez üssüne doğru ilerlerken
gerçek olanı bulmak için.
Taşlaşma silahını bulmak
ve aktive etmek
Stanley'i yenmenin anahtarı.
Uzun bir yolculuk,
o yüzden bu yemeğin tadını çıkarın lütfen.
Neredeyse hiç zamanım kalmadı.
Stanley uçağını tamir etmeyi
muhtemelen bitirmiştir bile.
Amazon yağmur ormanlarına ulaşmak
zafer demektir,
saçma sapan
devasa ağaçların doğal bir bariyer oluşturması sayesinde.
Hiçbir uçak
orayı bombalayamaz veya inemez.
Anladım!
Orman bariyeri her yerde olacak,
nereye gidersek gidelim.
Aslında bilemeyiz.
Doğa son binlerce yılda
çok değişti,
tıpkı Japonya'da gördüğümüz gibi.
Dayan! Bu bizim dönüm noktamız.
And Dağları'nı geçtikten sonra,
sadece yoğun, yoğun orman olacak!
Anlamadım.
Onca yıldan sonra burası
çöle dönüşmemiş mi olmalıydı?
Coğrafyacı araziyi görebiliyor mu?
Evet, bir şekilde.
Bir tahminde bulunabilirim.
Japonya'daki kar, mesela.
Eski dünyadan daha mı çok kar yağıyor?
- Ha?!
- Evet, doğru.
İşte bu yüzden...
Senku ve geri kalanlarımız kış
eriyeene kadar savaşamadık.
Oraya gitmediysen
bunu nasıl bilebilirsin?
Dünyanın yarısı uzaklıkta!
Çok kolay!
İnsanlık taşlaştıktan sonra,
küresel ısınma azaldı,
ve güneyden gelen soğuk akıntılar
kuzeye kadar ulaştı.
Ekvator yakınlarındaki denizin
soğuk olduğu doğru.
- La Niña fenomeni!
- Aynen öyle!
Ama hiçbir şey anlamıyorum.
Anlatmaya devam et.
Okyanus soğuduğunda,
ısı bu yöne doğru hareket eder ve havayı karıştırır.
Karıştırıldığında,
soğuk kuzey havası içeri doğru hareket eder.
Soğuk! Çok kar yağacak!
Basitçe söylemek gerekirse,
Güney Amerika yakınlarında deniz suyu soğuduğunda,
dünyanın diğer ucundaki Japonya'da
kar yağışına yol açar.
Şimdi anladım!
Bu çılgınca...
Sanki tüm Dünya
her yönden birbirine bağlı...
bilim sayesinde!
Deniz suyu soğuduğunda,
buharlaşma azalır,
bu da yağmur olmaması demek.
Demek buralardaki çölleşmenin sebebi buymuş.
Ama dağ duvarının ardında,
denizin hiçbir önemi kalmaz.
Yani dağların öbür yanı farklı bir dünya,
ve Amazon yağmur ormanları
dört bir yana yayılıyor.
Bu da demek oluyor ki...
Yer değiştirmemiz gerek
bu acayip dağ yolunu hızla aşmak için!
Yer mi değiştirelim?
Mesela, Luna, sen kaç kilosun?
Yapma Chelsea!
Ne demek yapma?
Neden kilosunu soramasın ki?
Yaklaşık 40 kilo.
İşte bizim Hanımefendi!
Senin tarzın da...
Dur, çok zayıf kalırsın!
Hadi, gerçek rakamları söyle bize...
Evet.
Bisikletlerimizi dengelemek için ağırlıklarımızı kullanacağız.
Anladım. Acele ettiğimiz için rastgele dağılmıştık.
Yoldan çıkarak tırmanmaya çalışırken
bisiklet başına üç kişiyle çok zorlanıyoruz.
Ağırlıklarımızı dengelemeliyiz,
yoksa ağır gruplar çıkamayacak.
Bisiklet grup atamaları...
Uçalım Luna.
Gecenin diğer tarafına.
Şey, bir şey sorabilir miyim? Yani...
Tartıdaki sayılar önemli,
o yüzden bilmek istiyorum
Senku ve ben beraber sürersek
tam dengeli olur muyuz?
Şimdi anladım! Sen Senku'ya aşıksın!
Romantizm muhabbeti, bayılırım!
Yapma Chelsea!
O kadar olay yapmaya değmez aslında...
Biz zaten "çıkıyoruz."
Hani o havalı,
"yetişkin" ilişkisi dediğin?
Ne?
Bu gerçekten doğru mu?
Evet.
Perseus'un revirinde konuştuğumuzda...
Eğer iyileşirsen...
lütfen, erkek arkadaşım ol.
Mantık evliliği gibi mi?
Düşününce,
senin kendi tayfan var, değil mi?
Şey...
Aslında, güçlü bir kadın olarak, buna hazır olacağını varsayarak söylemiştim.
Bu tür güç dinamiklerini
anlamıyorum.
Sadece birkaç müttefik daha kazandığım için
minnettarım.
Gerçekten de yeteneklisin, Luna.
Aaa...
Belki de aslında çıkmıyorsunuzdur...
Hadi ama, Chelsea.
Gerçekten mi?
Ne de olsa Senku bu.
Muhtemelen öyle olduğunu düşünmüştüm.
Daha çok çabalamam gerekiyor...
Anladım.
Belki Chelsea bu ani aşk muhabbetiyle
havayı yumuşatmaya çalışıyor
herkes kendi ağırlığını
rahatça söyleyebilsin diye...
Hayır, hiç de değil. Sadece sormak istedim.
Hatırladıklarınıza göre ağırlık saymak
anlamsız.
Yıllardır bu Taş Dünyası'nda
yaşıyorsunuz.
On milyar yüzde eminim
değişmişlerdir.
- İşte bu.
- Ha?
Bu ne?
Dirildikten hemen sonra,
171 cm boyuma göre kendime
bir cetvel edindim.
Sonra, eğer 10x10x10 cm'lik bir küpümüz varsa,
içindeki su tam olarak 1 kg gelir.
Vay canına!
TERAZİ EDİNİLDİ!
Hadi!
Sanırım gelebileceğimiz son nokta burası.
Durup endişelenmeye vaktimiz yok.
Stanley'nin ekibi tamir ettikleri uçakla
yakında varacak.
Bisikletlerimizi ve eşyalarımızı bırakıp
çıplak ellerimizle tırmanmak zorunda kalacağız.
Ne? Olmaz!
Yapabilsek bile, hemen ardından ölürüz!
Hayır, her şeyi yanımızda taşıyacağız.
Tamam. Uçuşa geçelim.
Şu uçakla ilgileneceğiz
bilimsel 3 boyutlu manevra teçhizatı kullanarak!
Bir teleferik!
And Dağları'nı
tek seferde böyle geçeceğiz!
Oho!
Şimdi mi inşa etmeye başlıyorsunuz?
Böyle bir yerde mi?
SONRAKİ BÖLÜM
BU KURGU ESER, GERÇEK HAYATTAN ESİNLENMİŞ ORGANİZMALAR,
MATERYALLER VE SÜREÇLER İÇERMEKTEDİR.
BUNLARI TOPLAMAK VEYA ÇOĞALTMAK
TEHLİKELİ VE YASA DIŞI OLABİLİR,
BU YÜZDEN DENEMEYİN.
Altyazı çevirisi: Silvia Tomey